HTML5

Definição e estrutura básica

Em 1991 Tim Berners-Lee criou essa linguagem de marcação para melhorar a comunicação entre ele e seus colegas de trabalho no CERN, 
desde então já surgiram 5 versões e o HTML se tornou a base da web.

Com o HTML definimos o significado e a estrutura do conteúdo da web e, além de texto, nossas páginas precisam de imagens, 
vídeos e vários outros formatos e para isso temos os elementos HTML.

Um elemento HTML é formado pela tag de abertura e seus atributos, o conteúdo e uma tag de fechamento. 
E mais a frente veremos que existem elementos que não tem tag de fechamento.

Com esses elementos podemos agrupar tipos de conteúdo, alterar tamanho e forma de fontes e
 adicionar diferentes mídias ao nossa página na web.

E agora podemos ver como é a estrutura básica de um arquivo HTML.

A primeira linha do documento deve ser o <!DOCTYPE html>, apesar de parecer um elemento HTML 
ela apenas diz ao navegador que ele está lidando com um arquivo do tipo HTML5. Os elementos HTML vem logo abaixo.

<html>
<head>
<body>


guia básico

link guia sobre semantica :  https://www.devmedia.com.br/html-semantico-conheca-os-elementos-semanticos-da-html5/38065#tag-aside

guia html code

https://www.devmedia.com.br/html-basico-codigos-html/16596

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics

instalado extensão no visual studio code: https://youtu.be/FT4_oKpXvk8

Salvando arquivos no studio code: https://www.youtube.com/watch?v=qpseDAZWNiM

https://www.maujor.com/tutorial/propriedades-css-para-estilizacao-de-bordas.php


