Introdução a git e github 

Comando para terminal !

WINDOWS

dir- lista arquivos e pastas
mkdir-Criar pastas
cd-Entrar em uma pasta
del+nome da pasta (ira deletar os componentes da pasta).
rmdir+nome da pasta + S/Q (ira apagar a pasta e tudo que tem dentro dela).

cd.. -volta

cls-limpar terminal

 
Principais comando para o git

git init - inicializar um repositorio
git add- prepapar o arquivo para o commit
git commit -m 'dados da mudança da pasta ' - irar fazer o commit

. comandos:
 
.git init (gera no diretório o repositório do .git; neste repositório (Working Directory) arquivos criados e não rastreados = Untracked);

.git add (inicia versionamento e o arquivo começa a ser (em ciclos) rastreado = Tracked: Unmodified, Modified, Staged = Staging Area); 

.git commit (gera objetos, HASH, salva a versão do novo código; armazena o histórico do snapshot(fluxo com todos os commits); 
commits integram o Local Repository);
		
.git status (aponta o monitoramento dos estados do arquivo: Unmodified, Modified, Staged).


GITHUB - Remote Repository; guarda os versionamentos dos códigos do GIT:

. repositório on-line, armazenamento em nuvem;

. permite melhorar o código com contribuições de outros developers;

. permite reconhecimento;	

. chave SSH - conexão segura e encriptada entre duas máquinas por chaves pública e privada;

 Token de acesso pessoal - assemelha-se ao acesso por usuário e senha, sendo a senha o token;



mv + nome do arquivo ./nome da pasta (esse comando ira mover o arquivo para a pasta)


Colocando o arquivo no github!	


git remote add origin + link do git

ou

git push origin main


links :

comandos do git

https://www.atlassian.com/br/git/tutorials/git-bash#:~:text=O%20Git%20Bash%20%C3%A9%20o,por%20meio%20de%20comandos%20gravados.

guia para Markdow

https://www.markdownguide.org/getting-started/



